---
title: 第二十届宁波大学程序设计竞赛游记
date: 2023-05-17 18:27:58
tags: [游记]
categories:
  - 编程
  - 游记
hidden: true
---
# 第二十届宁波大学程序设计竞赛 游记

早上，上完实获的课来比赛， 吃完饭我和`Lcc`、`Ykq`来到门口, 进考场时，我们找了半天才找到我们的位置......

---

我们先开了A题。结果`Ykq`随便打了一个贪心，得到了一个`WA`的`《`好成绩，于是`Lcc` 和 `Ykq`就去搞别的题目，让我做A题。
做了半天，做不出来，不搞了，想别的题目去了。
`Ykq` 看了一遍B题，打了一个暴力的。
样例过了，但是没有得到了`WA`的`《`好成绩`》`。
`Lcc`也看了这道题，他自己打了一遍，然后最后自己调过去了。
`Ykq` 找了可以找规律的一题。一个函数的返回值过于复杂，然后结果导致错误，我把它简化了一下就对了这道题。
他们两个又做别的题目了，我就来攻了一道，算的是最水的一道题，这一题用了五分钟，打完了，总共才五行代码。
结果交错交上去还错了一次，得到了一个`PE`的`《`好成绩`》`。
妈的，他就是结尾没有换行。
然后然后`Ykq`就打了回文串，然后他这个老六打了双向边，实际上是单向边。
把我搞了半天，最后也没有过。
他和`Lcc`去推了公式，想把一题做出来，可是没有做出来。
可能有精度问题或者别的问题做错了，然后他让`Lcc`去检查，而他又换了一道题，做出了最后一题。
比赛就这么结束了。我们就取得了$13$名的`《`好成绩`》`。

---
<!--
心得体会
- 当罗爸问谁当主攻手时，我本来觉得`Ykq`比我厉害，所以让他当。但是这次团队赛，我觉得`Ykq`也没有我想象中的厉害(没有贬低他的意思)，也会比较快得放弃。所以以后我要对自己更有信心。
- - `Lcc` 和 `Ykq` 他们的数学题没有做出来，我个人认为我们可以一起看题，都有思路，思路相同的题目可以先做，这样可以一起讨论，让我不要感觉这一题与我无关。
  - 同时，我们一题做不出来就一直调啊调，导致后面两道题没有调出来。
      - 比赛时要统筹安排时间，减少时间浪费，尽可能多做题，不要死耗一题。
   -  每一个人的格局要大一点，要为整个团队着想。记住:考试是一切的努力都是为了整个团队。
-->
<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="kimi0705/kimi0705.github.io"
        data-repo-id="R_kgDOJfkTvA"
        data-category="Q&A"
        data-category-id="DIC_kwDOJfkTvM4CWmkN"
        data-mapping="pathname"
        data-strict="0"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-input-position="bottom"
        data-theme="preferred_color_scheme"
        data-lang="zh-CN"
        data-loading="lazy"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>